Systemy Operacyjne - Przykładowe pytania zaliczeniowe

1.  Instalacja i konfiguracja dysku twardego w komputerze PC.
2.  Instalacja i konfiguracja systemu operacyjnego MSDOS.
3.  Konfiguracja wiersza poleceń w systemach Windows.
4.  Kodowanie znaków w systemach komputerowych.
5.  SETUP komputera PC (obsługa, istotne ustawienia).
6.  Elementy programowania wsadowego (przykłady DOS, Windows, UNIX).
7.  Filtry i strumienie (przykłady, zastosowania).
8.  Budowa, typy, diagnostyka, działanie i narzędzia diagnostyczne systemu plików.
9.  Przygotowanie i zawartość dyskietki awaryjnej/startowej w różnych systemach operacyjnych.
10. Fizyczna i logiczna budowa komputera PC.
11. Struktury systemów operacyjnych (DOS,Windows,UNIX/Linux).
12. Budowa, działanie, tryby pracy procesora IAPX86.
13. Struktura i zarządzanie pamięciš operacyjnš komputera PC.
14. Obsługa protokołu ftp (tryb tekstowy, graficzny).
15. Obsługa edytora vi.
16. Zmienne środowiskowe (DOS, UNIX, podobieństwa, różnice).
17. Podstawowe polecenia systemowe, podobieństwa i różnice (DOS,UNIX).
18. Domyślność wiersza poleceń.
19. Uruchamienie różnych systemów operacyjnych na jednym komputerze (strategie, rozwiązania praktyczne).
20. Instalacja systemu Linux.
21. Poczta elektroniczna. Skrzynka pocztowa.
22. Atrybuty plików w systemie UNIX (Linux). Ochrona zasobów w systemie.
23. Procesy i zarządzanie nimi w systemach Windows i UNIX. 
24. Najważniejsze polecenia dotyczšcew katalogów i plików w systemach Windows i UNIX.
25. Podstawowe informacje o protkołach TCP/IP.
26. Telnet. Logowanie zdalne.
27. Kompresja i archiwizacja danych.
28. Bootowanie, logowanie i zamykanie systemów operacyjnych.
29. Elementy interface'u graficznego.
30. Sposoby tworzenie nowych obiektów, folderów, skrótów w systemie Windows.
31. Pasek zadań, menu start - ustawienia, konfiguracja.
32. Panel sterowania - data/godzina, dodawanie i usuwanie programów.
33. Panel sterowania, właściwości systemu, menadżer urządzeń.
34. Różne sposoby uruchamiania zadań w systemach DOS, Windows, UNIX.
35. Typy plików, akcje w systemie Windows.
36. Praca z dyskietką, formatowanie i kopiowanie dyskietki.
